가브리엘 에인세
가비
고종수
김승규 : AFC 아시안컵 카타르 2023 조별리그 1차전을 끝내고 2024년 1월 18일, 2차전 대비 훈련 중에 다쳤다고 한다. 2차전부터 4강까지 경기는 조현우가 출전했다.
김은중
김원균
김주영 : 2010년 말 국가대표 연습 경기 중 부상.
김풍주 : 1990년 이탈리아 월드컵 아시아 예선에서 단 1실점만 하는 맹활약을 했지만 본선 벨기에와의 첫 경기를 앞두고 십자인대 부상을 입었다. 이 때문에 후보였던 최인영이 조별리그 전 경기를 뛰어야 했다.
나다니엘 클라인
나빌 페키르
나타나에우 산투스 : 어렸을 때 부상을 당하고 제대로 치료하지 못해서 양쪽 무릎에 십자인대가 아예 없다.
니콜라이 뮐러 : 2017-18 시즌 분데스리가 개막전에서 결승골을 뽑아낸 후 세리머니를 하다가 영 좋지 않게 착지하여 전방 십자인대 파열로 수술을 받았다. 그리고 주전 골잡이가 빠진 함부르크는 창단 최초로 강등이라는 치욕을 당했다.
니클라스 쥘레 : 2019-20 시즌 분데스리가 8R 경기에서 아우크스부르크전에서 부상.
니콜로 차니올로 : 2020년 1월 유벤투스전에서 오른쪽 전방 십자인대 부상, 그리고 8개월 후 왼쪽 전방 십자인대 부상.
네마냐 비디치 : 2011-12 시즌 UCL 조별리그 MD6 FC 바젤전에서 우측 전, 후방 십자인대 파열.
남태희: 2018년 11월 20일 국가대표 경기인 우즈베키스탄전에서 오른쪽 무릎의 전방 십자인대 부상. 해당 영상
네이마르 주니오르
대니 잉스
데이비드 알라바: 2023년 12월 18일 비야레알전에서 부상.
디에고 코스타 : 2011-12 시즌 전방 십자인대 파열.
라다멜 팔카오 : AS 모나코 시절. 2014년 1월 23일 쿠프 드 프랑스 16강전 때 무릎 십자인대 부상. 과거 리버 플레이트 시절에도 다친 적이 있다. 신혜성과 마찬가지로 양쪽 무릎 다! 총 3번의 십자인대 부상이 있었다.
레온 베스트
로드리고 벤탄쿠르
로렌초 인시녜
로베르토 바조 : 2002년 월드컵을 앞두고 십자인대 부상을 당했는데 월드컵에 나서겠다는 일념 하나로 77일만에 복귀하는 기염을 토했다. 그러나 알레산드로 델피에로와 프란체스코 토티 등이 자리를 꿰찬지라 대표팀 복귀에는 실패.
로베르토 솔다도
로베르 피레스
로이 킨
롭 홀딩 : 2018-19 시즌 PL 15R 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열.
뤼카 에르난데스 : 2022 카타르 월드컵 호주와의 조별리그 1차전 선발로 나와 전반 8분여만에 상대인 매슈 레키의 돌파에 반응하다가 오른 무릎 전방 십자인대 부상을 당하여 월드컵은 물론 잔여 시즌 전체까지 뛰지 못하게 되고 말았다. 쓰러지기 직전에 그다지 무릎이 꺾이거나 비틀리는 장면은 보이지 않았는데, 아마도 스타트를 끊다가 어찌 된 모양. 부상이 무색하게도 해당 플레이가 골로 연결되는 것을 막지 못했다.
야닉 볼라시
엑토르 베예린 : 2018-19 시즌 PL 23R 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열.
루카스 레이바
리카르도 몬톨리보
마누엘 란시니 : 2018년 6월 러시아 월드컵을 위해 훈련하던 중 전방 십자인대 파열.
마르코스 로호 : 2016-17 시즌 UEFA 유로파 리그 8강 경기에서 십자인대 파열. 설상가상으로 같은 팀 동료인 즐라탄도 이 경기에서 십자인대 부상을 당했다.
마르코 로이스 : 2016-17 시즌 DFB 포칼 결승전에서 십자인대 파열.
마르코 아센시오 : 2019년 7월 프리시즌 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열 + 반월판 손상.
마르셀 할스텐베르크
마이클 에시엔 : 전성기 시절 운동량과 피지컬을 무기로 하는 만능형 선수였지만, 이 부상으로 인해 커리어의 급격한 내리막을 걷기 시작했다.
맥스웰 아코스티
메리흐 데미랄 : 2019-20 시즌 세리에 A 19R 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열 + 반월판 손상.
멤피스 데파이 : 2019-20 시즌 리그 앙 18R 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열.
미야이치 료 : 장크트 파울리로 이적한지 한 달만에 프리시즌 경기 도중 전방 십자인대가 파열되면서 9개월짜리 부상을 끊었다. 결국 부상을 극복하지 못하고 2021년에 요코하마 F. 마리노스로 이적했다.
박정빈
백성동 : 2012 런던 올림픽 이후 팀 훈련 중 십자인대 부상.
버질 반 다이크 : 2020-21 시즌 PL 5R 경기에서 우측 전방 십자인대가 파열되었다. 해당 영상 2분부터.
베다드 이비셰비치
벤 칠웰 : 2021-22 시즌 UCL 조별리그 2차전 유벤투스전에서 우측 전방 십자인대 부분 손상. 현지 시간 기준 12월 28일에 수술 결정.
뱅자맹 멘디
빅토르 발데스 : 2014년 리그 경기에서 착지 도중 무릎이 꺾여 십자인대를 다쳤다. 이후 시즌 종료까지 출장하지 못했고 팀과의 재계약을 거부하여 바르셀로나를 떠났다.
세르히오 카날레스
손준호 : 2016년 K리그 경기에서 권순태와 충돌하여 파열되어 시즌 아웃되었다.
스테판 더프레이
스테반 요베티치
시오 월콧
심서연: 2015년 8월 국가대표로 뽑혀 중국과의 동아시안컵 경기를 하던 도중 무리한 턴으로 십자인대 부상을 당했다.
아르카디우스 밀리크 : 지난 2016년 10월 9일, A매치 경기에서 왼쪽 십자인대 부상을 당한 이후 2017년 9월 24일, 리그 경기 종료 직전 이번엔 오른쪽 십자인대를 다쳐 또 다시 수술대에 오르면서 양쪽 무릎 다! 다치게 되었다.
아민 구이리
안드레아 콘티
안토니오 뤼디거 : 유로 2016 훈련에서 부상. 보통 축구선수들의 십자인대 치료 및 재활 기간은 적게는 6개월에서 많으면 1년 이상이 걸리는데 뤼디거는 엄청난 회복력으로 3개월만에 재활에 성공했다.
알레산드로 델피에로 : 십자인대 부상 후 플레이스타일을 바꾸고 제 2의 전성기를 맞이하였다.
알레산드로 플로렌치 : 2016년 10월 전방 십자인대 파열로 4개월 아웃되었는데 부상 재발로 인해 재수술을 받고 시즌 아웃되었다.
알렉스 옥슬레이드체임벌린 : 2017-18 시즌 UEFA 챔피언스 리그 4강 1차전 경기에서 부상. 대부분의 무릎 인대가 파괴되는 심각한 부상을 입었다.
양한빈 : 성남에 있던 시절 전남과의 경기 도중 상대 공격수 이종호와 충돌하여 십자인대를 다쳤고 그대로 시즌 아웃 판정을 받았다. 여담으로 아내 최원선도 남편과 똑같이 십자인대 파열로 장기간 재활에 전념했었다.
여민지 : 상술한 뤼디거처럼 놀라운 속도로 회복하여 2010 FIFA U-17 여자 월드컵 우승을 일궜으나 2015년 연습경기 중 또 부상을 당하면서 FIFA 여자 월드컵에 나가지 못했다.
에데르 밀리탕
에밀리아노 부엔디아
왈테르 사무엘 : 인테르 소속으로 밀라노 더비를 치르던 중 상대 카카의 드리블을 쫓아가다가 카카의 방향 전환에 십자인대 부상을 입고 쓰러졌다.
윌프리드 보니
웨슬리 모라에스 : 2020년 1월, 번리와의 경기에서 벤 미의 태클로 인해 십자인대가 파열돼서 무려 20개월이나 리그 경기에 출장하지 못했다.
이광연 : 2022시즌 k리그 9라운드 강원 vs 포항 경기에서 부상. 무리한 턴으로 오른쪽 무릎 십자인대를 다쳤다.
이기형
이동국 : 2006년 K리그 경기에서 급격한 턴으로 인해 인대가 파열되면서 독일 월드컵 출전이 무산되었다.
이반 페리시치
이케르 무니아인: 2015년 좌측 십자인대 파열, 2017년 우측 십자인대 파열.
정승원
제라르 데울로페우 : 2019-20 시즌 PL 28라운드 경기에서 우측 전방 십자인대 파열됐다. 해당 영상 2분 40초부터.
제라르 피케 : 2020-21 시즌 라리가 10R 경기에서 우측 전방 십자인대 부분 손상.
제바스티안 다이슬러 : 거듭된 십자인대의 문제로 27세라는 어린 나이에 은퇴해야 했다.
젠나로 가투소
조 고메즈
조르조 스칼비니 : 2024년 6월, UEFA 유로 2024를 2주 앞둔 상황에서 리그 마지막 경기에 출장했다가 왼쪽 전방 십자인대 파열 부상을 당했다.
조르조 키엘리니 : 2019-20 시즌 초반 훈련 도중 우측 전방 십자인대 파열.
조수혁 : 성남과의 경기에서 박용지와 충돌해 후방 십자인대 파열 진단을 받았다.
조찬호 : 2014년 K리그 경기에서 정성룡과 볼 경합 중 황당하게도 정성룡의 고환을 잘못 차는 바람에 파열. 정작 고환을 걷어차인 정성룡은 부상을 입지 않았다. 해당 영상
주세페 로시 : 연속된 십자인대 부상으로 무릎에 문제가 생겼다. 그래도 부상의 불운에 비해서는 복귀 후 활약상을 보면 클래스 유지는 매우 잘한 편이지만 전성기에 이탈리아 최고의 공격수 중 하나로 주목받았던 걸 생각하면 아쉬운 편.
즈데넥 그리게라
즐라탄 이브라히모비치 : 2016-17 시즌 UEFA 유로파 리그 8강 경기에서 우측 전방 + 후방 십자인대 파열. 해당 영상을 보면 오른쪽 무릎이 뒤로 완전히 꺾이는 것이 보인다.
차비 에르난데스
최경록
최정훈 : 초등학생 때 축구를 하다 십자인대가 파열되었다.
퀴르트 주마 : 2015-16 시즌 프리미어리그 25R 경기에서 우측 전방 십자인대 부상으로 수술.
케빈 스트로트만 : 2014년 부상으로 브라질 월드컵 출전이 무산되었고 이후 추가 부상까지 겹쳐 오랜 재활 기간을 거쳤다.
코랑탱 톨리소
크레이그 벨라미
클라우디오 마르키시오 : 2016년 4월 17일 팔레르모전에서 십자인대가 파열되어 유로 2016 출전 무산은 물론 6개월 시즌 아웃되었다. 결국 이 불행한 부상은 마르키시오가 조기 은퇴를 선언하게 만든다.
티모시 포수멘사
티보 쿠르투아
팀 크륄
파비오 콸리아렐라
파우지 굴람
페데리코 키에사 : 2021-22 시즌 세리에 A 21R 경기에서 좌측 전방 십자인대 파열.
페르 스휘르스
플로리안 비르츠
필립 람 : 2004-05 시즌 슈투트가르트 임대 시절 전방 십자인대 파열.
필 야기엘카
하비 마르티네스 : 도르트문트와의 슈퍼컵에서 왼발로 발리 슛을 날리다가 슈멜처를 같이 차버려서 전방 십자인대 파열.
하산 살리하미지치
하피냐 알칸타라 : 2015-16 시즌 나잉골란의 태클에 오른쪽 무릎을, 2018-19 시즌 중 왼쪽 무릎도 부상당했다.
한석희 : 프로 데뷔 이전에 십자 인대가 두 차례나 파열되었지만 언제 그랬냐는 듯이 미친 폭발력과 스피드를 보유하고 있어 부상 전에는 얼마나 빨랐을지 짐작케 한다.
헤세 로드리게스 : 2013-14 시즌 UEFA 챔피언스 리그 16강 2차전 샬케 04와의 경기에서 수비수와의 충돌로 부상을 당했다. 호날두 이후 레알 마드리드 공격진의 핵심으로 자리잡을 최정상급 측면 공격수 유망주로 기대를 받았고 해당 시즌 후반기 맹활약을 보여주며 기량이 만개하나 싶었으나 이 부상 이후 기복있는 경기력으로 레알 마드리드를 떠나 저니맨 생활을 이어가고 있다.
홍정호 : 2012년 K리그 경기에서 윤신영의 거친 태클로 인해 부상당했고 이로 인해 런던 올림픽 출전도 무산되었다. 이 부상으로 병역을 면제받게 됐다.
홍정운 : 2019년 K리그 6월 FC 서울전에서 좌측 십자인대 부상. 하이라이트 9분 9초부터 보면 코너킥 경합하다가 다쳤다.
한국영
황선홍 : 1992년 독일에서 선수 생활을 하던 때와 1998년 프랑스 월드컵을 앞두고 치른 중국과의 평가전에서 두 번이나 십자인대 파열 부상을 당했다. 92년 부상으로 독일 생활을 접어야 했으며 특히 98년에는 결국 부상으로 월드컵 본선에서 한 경기도 뛰지 못했다. 그러고도 대표팀 역대 득점 2위에 오른 실로 대단한 선수.
히카르두 페레이라
최지묵 : 2024년 3월 4일 K리그2 2024시즌 개막전이자 자신의 수원 삼성 블루윙즈 소속 첫 경기에서 십자인대 파열 부상으로 사실상 시즌 아웃 판정을 받게 되었다.
박상혁 : 위에 서술한 최지묵이 십자인대 파열 판정을 받고 난 후 돌아온 2라운드 서울 이랜드 FC와의 목동 원정경기에서 전반전 19분만에 부상을 당해 쓰러졌고 검사결과 전방십자인대 완파에 더해 외측.내측 인대 부분파열이라는 결과가 나왔다.